#### 回到顶部
`window.scrollTo(0,0)` 一次性的过程,就是滚动到起始位置，就是x=0，y=0的地方。
是绝对滚动，相对屏幕来说。和`window.scroll(0,0)`一样的道理  

window.scrollTo(x,y)  
参数解释：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;x:要在窗口文档显示区左上角显示的文档的 x 坐标。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;y:要在窗口文档显示区左上角显示的文档的 y 坐标。

也有对象形式的传参数。  
window.scrollTo(options)  
参数解释：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;options有三个属性： 
* left: num,此属性与x-coord参数对应，属性值是一个数字，默认单位是像素。
* top: num,此属性与y-coord参数对应，属性值是一个数字，默认单位是像素。
* behavior:behavior。属性规定调整是以动画方式完成，还是瞬间完成，具有两个属性值，"auto"与"smooth"

既然是调整滚动条的位置，那必须在一个坐标系中，否则你无法定位。  
兼容性：xy形式的传参，任何浏览器都兼容，但opitons形式的传参，只有谷歌，火狐，opera兼容，其他不兼容。

拓展：  
`window.scrollBy(x-coord, y-coord)` 代表的是在窗口中按指定的偏移量滚动文档。  
scrollBy方法可以将文档位置移动指定尺寸，单位是像素（px）  
scrollBy设置的尺寸不是一个绝对值，而是`基于上一次值的一个增量`。就是每次点击就是累加的过程。
`该前提是有滚动条的情况才能生效`，兼容性都适用于各个浏览器

#### 正则，获取dom元素的某个值
获取a的x值。  
let a = translate3d(-288.88px, 0px, 0px)  
let b = a.match(/translate3d\((\-?\d+(\.\d+)?)px,\s*(\d+)px,\s*(\d+)px\)/i)[1]
* 1 负号，点.要转义，加\
* 2 ？代表前面的字符只能出现0次或1次
* 3 （）有两种含义，一个是优先级，一个是匹配里面的字符并获取这一匹配，就是数组里的值就和（）有关
* 4 * 代表可以不出现，也可以出现1次或多次
* 5 match返回的是一个数组,第一个是全部的数据（translate3d(-288.88px, 0px, 0px) ）


#### 后台返回图片数据时是一个很长乱码的base64
后台返回图片是一个图片流，就是前端收到的是一个乱码的值。  
解决办法：前端就直接把该地址赋值给img的src即可，无需发起一个请求
img.src = `http://10.200.7.17:1220/captchaImage?type=char&s=${Math.random()}`    (？后面是后台要求的参数)


#### forEach 无法跳出循环
js的forEach循环  
用break直接报错 'Illegal break statement'  
用continue报 Illegal continue statement: no surrounding iteration statement  
return是可跳出满足条件的循环，而不是终止循环，return false也是如此
```javascript 
var arr = [1,2,3,4,5,6]
arr.forEach(val=>{
  if(val == 3){
    val = 33
    return
  }
  console.log(val) // 1 2 4 5 6
})
```
解决办法   
* 用普通的for循环，可以使用break，return跳出
* 网上说的，用抛出异常的方式跳出循环。
  ```javascript
  try {
    var array = [1,2,3,4,5,6];
    // 执行到第3次，结束循环
    array.forEach(function(item,index){
        if (item == 3) {
            throw new Error("EndIterative");
        }
        console.log(item);// first,sencond
    });
  } catch(e) {
    if(e.message!="EndIterative") throw e;
  };
  ```

#### elementui 的table更改头部样式，换行之类的
`<el-table-column :render-header="renderHeader"></el-table-column>`  
methods中添加（{}代表要填的样式，类名之类的）其结果可以通过控制器查看到

```javascript

  renderHeader (h,{column,$index}) {
    return [h('p', {style:{color:’red’},class:’helloe'}, ['标题']),h('p', {}, ['单位'])]
  }

```


#### elementui的el-pagination抽成组件复用

    <div class="pagination">
      <el-pagination
        @size-change="pagination.handleSizeChange"
        @current-change="pagination.handleCurrentChange"
        :current-page="pagination.currentPage"
        :page-sizes="pagination.pageSizes"
        :page-size="pagination.pageSize"
        layout="total, sizes, prev, pager, next, jumper"
        :total="pagination.total">
      </el-pagination>
    </div>

    <script>
    paginationData:{
      total: 30,
      pageSizes: [10,20,30],
      pageSize: 10,
      currentPage: 1,
      handleSizeChange: val=>{ //pageSize改变时
        console.log(val)
      },
      handleCurrentChange: val=>{//currentPage改变时
        console.log(val)
      },
    }
    props:['pagination']
    </script>